In p5js haben wir ganz viele verschiedene
Möglichkeiten wie wir Farben definieren. Das Erste
ist in dem einfach nur eine einzige Zahl angegeben
wird. In dem Fall wird ein Grauwert definierte:
von 0 schwarz bis 255 weiß reicht. Also wenn
ich jetzt mal 255 eintrage wird das ganze
weiß und wenn ich dann irgendwas dazwischen
wähle bekommen wir entsprechend einen Grauton
ausgegeben. Darüber hinaus können wir auch das
RGB-Spektrum nutzen, was wir auch aus anderen
Grafikanwendungen kennen. Also wenn ich jetzt
hier drei Werte für RGB eingebe werden die auch
wieder von null bis 255 definiert, so wie es
auch in fast allen anderen Programmen ist.
Darüber hinaus können wir auch einen vierten Wert
hinzufügen und dieser vierte Wert ist der Alpha-,
der Opacity-Wert, also wie stark deckend
unsere Hintergrundfarbe ist. Dieser wird
ebenfalls von null bis 255 definiert. Wenn
ich das jetzt hier mache, wir erinnern uns,
das Ganze wird in einem Loop abgespielt, sehe
ich diese Transparenz nicht, weil er ganz viele
blaue Flächen aufeinander zeichnet. Wenn ich
das jetzt in dem Fall tatsächlich sehen will,
dann müsste ich jetzt einmal sozusagen erst
eine weiße Fläche zeichnen, auf die dann
sozusagen unsere leicht transparente Fläche
obendrauf gezeichnet wird. An der Stelle kann
man schon mal sehr gut als beispielhaft sehen die
Reihenfolge in der wir unseren Code schreiben ist
natürlich total wichtig, weil der Code wird von
oben nach unten abgearbeitet. In diesem Fall wird
sozusagen zuerste der Hintergrund weiß gefüllt
und danach dann mit einem leicht transparenten
blau gefüllt das Ganze. Wir können Transparenzen
und Farben auch genauso angeben wie sie in CSS
angegeben werden. Zum einen, um direkt bei unserer
RGB-Schreibweise zu bleiben, können wir einmal die
RGB-Schreibweise nutzen, also zum Beispiel so um
ein Blau zu definieren, können auch zusätzlich
eine Transparenz angeben. Bei Transparenz
ist es dann RGBA hier ist allerdings wichtig,
dass bei CSS Alpha/Opacity nicht von 0 bis
255 definiert wird, sondern von 0 bis 1. Also
anders als bei der anderen Funktion ist. Hier
schon ganz gut zu sehen, der CSS-Farbwert wird
als Text übergeben und nicht als Zahlen. Wenn
irgendwo Texte übergeben werden, dann müssen
diese immer in Anführungszeichen gesetzt werden,
damit das was innerhalb des Textes übergeben wird,
nicht als Code interpretiert wird. Ihr könnt
hierbei einfache und doppelte Anführungszeichen
benutzen. Wichtig ist nur, dass am Ende und am
Anfang des Strings dieselben Anführungszeichen
sind, weil das Ganze sonst nicht funktioniert.
Neben dieser Schreibweise können wir auch die
HEX-Schreibweise nutzen. Dafür gibt man erst eine
Raute an und gibt dann sozusagen den HEX-Wert für
eine bestimmte Zahl an. Die findet ihr auch in
den meisten Grafikbearbeitungsprogramm wird das
mittlerweile angegeben als eine Möglichkeit und
können so dann sozusagen andere Farben generieren.
Es gibt darüber hinaus noch mehr Schreibweisen
die ihr dann in der p5js-Reference findet.